Då testar vi igen då, nu verkar det funka. Okej, jag tänker att det bara är att låta oss blaja på.

Okej, ska vi prata om det vi målar då?

Ja, okej så vad vi vill göra. Vi tänker att idag vill vi sätta basen för 1.

Ja, precis.

Som är till för, alltså typ hantverkare i något slags bredare perspektiv. Idag är ändå fokus, alltså MVPn är för en målerifirma som heter Vi Målar Sverige.

Exakt. Precis, som ju har bra insikt i liksom hela affärsprocessen. Och för att dra affärsprocessen kort så har vi ju, vi tar det från början. En kund googlar nu, målar om i Stockholm, eller målar i Stockholm. Kommer in på vår hemsida, kollar vår hemsida. för ett stort förtroende av oss genom våra Google Reviews, så vill vi att vi profilerar oss, hur visar vi oss på hemsidan vilka vi är. Vi låter tidigare kunder berätta hur deras upplevelse har varit. Det bygger förtroende helt enkelt. Och så fyller de förhoppningsvis i ett formulär, eller de trycker på knappen ringa eller chattar med oss. Förmånlig kontakt.

Och då har de väl någon chatt på hemsidan eller?

Exakt, och den, precis, och det är en ny person som sitter bakom nu och sköter, som vill pröjsa 1800 spänn. en månad för någonting, och per liv, 175 spänn. Så de är tillgängliga liksom under, från 8 på morgonen till 17 på kvällen. Så precis, chatt, mail, formulär och telefonnummer är ju kontakt med nya kunder. Och när vi har fått kontakten så mynnar det oftast ut i att vi bokar ett möte.

Är det främst eller enbart privatpersoner?

Ja, privat var BRF skulle jag säga, men det är fortfarande en privat som upphandlar i BRF's namn.

När jag såg Jens, då var det undantagsfall.

Ja men precis, ja men det är det vi ska sälja då. Det är ett företag som, ja men kanske har någon lokal anpassning eller någonting liksom. Men den stora skalan är privatkunder.

Utomhus och inomhus?

Ja, och utomhus är det det vi omsätter mest pengar på. Jag skulle säga att 85% kanske vår omsättning kommer av fasadmålningar. Av trähus. Och det är också de mest lönsamma projekten. Men det är ju inte som maj, priset. september kan vi ha de projekten som vi kan göra då. Och då är det pull gas liksom. Sen har vi ju den andra säsongen, då är det inomhus. Det är lite mer krävande jobb att göra. Men vi bokar möte med kunden på tisdag. Vi har inte då, det är ju en kund som typ har köpt en, som kör livmedel hus. Och inte har fått tillgång till det så det kommer inte att hålla. Då gör vi en preliminär operation. Och det kan vara ganska viktigt att om den är preliminär så är den ju inte godkänd förrän vi har liksom varit i det sätt att vi kan göra jobbet på de här timmarna.

Vad baserar ni den på?

Kvadratmeteryta, befintlig skikt på väggarna och vad kunderna ska få gjort. Och så lägger vi in vanlig expertis på det. Ja men det är tapeter idag, men då rekommenderar vi att beredskapsmåla för att få ett bra resultat. Ja, men jag har inte riktigt den budgeten. Men annars så försöker vi alltid ta ett möte så vi ser på plats vad det är som ska göras.

Tar ni någonsin betalt för mötena?

Nej, det gör vi inte. Det gör vi inte. Och sen så mynnar det ut i att vi åker hem och sen så räknar vi på det här. Och räkningen idag sker ganska mycket i huvudet. Men det finns ju, och vi borde jobba fram, färdiga kategorier. För det finns liksom prismöten. De är kanske inte jättespännande för hur vi jobbar och så. Men liksom har du en gång, om du har en gång på dig att det inte är yta som kanske ska rivas, tapet och det ska spetskoplas två gånger, grundmålas och målas två gånger. Det finns ju husamakoder på. Vad tar du det för? Husama. Som beskriver väldigt bra vad det är som ska göra, eller vad för. Förutsättningarna är vad som ska göras. Och det sen återspeglar ju en mängd tid och material som går åt. Så det går ju att räkna på väldigt specifikt, men vi har inte gjort det. För vi, det är ju mer liksom, okej, ett rum, då tar det den här tiden och så vidare. Och oftast så blir det ju rätt. Men har vi visat, eller kunden har visat informera oss om någonting så vill man i ett tidigt skede lyfta det här.

Och säga så här, okej, ni sa att det var schysst. Men nu när vi kommer hit så, det är inte så schyssta, då måste vi vara med, annars kommer vi inte bli nöjda också.

Målar ni på insidan också?

Ja.

Har du sett de här nya robotarna som målar?

Ja, jag har sett, ja.

Egentligen, du är typ den första sköna stockholmska entreprenören jag har sökt på. De flesta brukar tyvärr bli en annan person. Och jag vet inte vem du var innan.

Ehh, ja. Ehh. Nej, men precis. Då, det här med kapten. Jag har ju byggt en kalkylator som behöver testas, så den behöver väl kopplas på något sätt med projektet som går för att se en projektekonomi. Förstår du? En uppföljning så man ser, okej, den går bra. Ja, men vi räknar på riva tapet som är en utmaning för man vet inte hur många lager det är och så vidare. Då kanske vi missar, okej då måste vi vara noggrannare i det momentet.

Ja men precis, för det pratas ju om både kalkyl och efterkalkyl.

Ja precis, ja precis. Exakt, efter kalkyl, projektekonomi, kunna se av varje projekt hur det har gått. Så vi skickar en offert som sen kunden får godkänna. Och varför väljer de oss? Jo de väljer oss för att vi inte har ett stort förtroende. Vi är snäppa på att skicka offerten. Vissa hantverkare kan ta en och en halv vecka och då är det så här, det är liksom första kontakten. Då kan man förbränna förtroendet. Och vi är absolut inte billigast utan vi ligger i dyrutsegmentet. För att vi är hos Dalklagaren.

Och när ni har fått en offert godkänd, då är det det priset som gäller. Om ni inte är liksom såhär, alltså ni har väl inte, alltså som brorsan har gjort anläggning. Här var det en stor sten som behövde springas. Det har inte ni fått pröva.

Nej, exakt. För det mesta inom målning kan man ju se. Men man kanske inte ser det om man gör utomhusmålning i ruttet tecken. Det ser man när man går igenom och petar. Så det får man ju äta på. Det är liksom en timdebitering. Och när vi ser omfattningen, då brukar vi räkna med det är ungefär 16 timmar extra. Det är den här idén, liksom. Men vi försöker vara så tydliga som möjligt och att det inte ska bli en överraskning. Men ibland så blir det det. Och det är liksom, vissa kunder är snabba, eller vi tar snabba beslut. Liksom, pang, pang, pang. Och så har inte vi riktigt gjort varandra kalkyl. Så att ju mer systemstöd vi kan få, desto. Alltså, det minimerar vårda risk av att räkna fel.

Ja, men för när vi, alltså när ni kom och offererade då. Jag vet inte om det var en offert eller om det var en prisuppskattning. Jag vet inte.

Ja, det kan ju också vara en skillnad.

Ja, men exakt. För där blev det ju, alltså det blev ju nästan dubbelt så dyrt.

Alltså den vid Mona-kontoret?

Ja, exakt.

Okej.

Ja, men det, och såna, precis.

Då var inte, jag vet inte, vi var inte privatpersoner, så vi betalade ju det.

Ja precis, precis. Men alltså, och så, det kan vara, vad ska jag säga, när det blir, för det, det, det borde ju man ju kunna, eller det borde ju jag ha sett bättre. Liksom kunna se. Men ibland så kan det ju vara att det blir, vad vet jag, mer omfattande jobb. Och framförallt om man har gjort en prisuppskattning, hur man kör det på löpande till exempel. Och för ibland kan det vara svårt, säg till exempel om det kommer in ett hus där vi stör, måla alla gipsade väggar, men gipset är inte klart, det är halvklart. Så vi ser inte hur resultatet ser ut. Men de vill ändå boka in målaren, för när gipset är klart, ja vi kanske redan kan börja, då kan det vara väldigt svårt för oss att veta exakt hur utförandet kommer att bli. Och någonting som också kan vara är att kunden har en förväntning av att det ska bli ett resultat som de inte betalar för. Ja. Vi har slagit ut synta väggar i den ordning som jag förväntar mig. Och så får de en offensiv. Det är liksom bara deras mindset av att det här är vad jag förväntar mig.

Men vi har inte bredspacklat, vi har inte gjort något underarbete, utan vi har bara målat på väggarna. Då har vi inte börjat påverka hur resultatet blir mer än färgen som man applicerat på. För det är också någon slags tydlighet som man måste beskriva, att det här är vad vi ska göra, eller referensyta, eller liksom så. Sen om material, där vet jag, det kan också dra iväg. För att om det är många färger, många kulörer, så hämtar man nästan alltid ut en 10-liters burk på målaraffären. För det är så de ställer fram bara 10-liters burkar. Och så har du en kulör där, en kulör där. Du vet inte exakt hur mycket som går åt. Så att en 10-liters burk kostar idag 3 800, tror jag. Och har du då fem färger som du ska hämta ut så blir det ganska fort mycket pengar. Men du kanske skulle kunna ha tre liter till den färgen och så skulle du ha tre liter till den färgen. Men när man står där i butiken så tar man tio liters färger. För du vill inte åka tillbaka och hålla på och räkna på det liksom. Och det kan ju vara, det vet jag kan slå en del liksom.

Men i normalfallet så gör ni en fastprisoffert? Ja. Och har ni köpt för mycket färg så är det ni som får ta för det.

Ja, vi gör ett fastpris. på arbetet, men materialet sätter vi alltid en uppskattning på.

Okej.

För vi, typ när man målar träfasader så vet man inte hur mycket färgen suger, vi kanske inte har fått kulörkoden, vi kan skicka litegrann. Så där gör vi en uppskattning. Men det ska ju helst inte vara det dubbla liksom, om vi har ett intresse och vi har haft en dialog med kunden liksom. För att vi vill ju vara så säkra, alltså vi vill ju göra så lite överraskningar som möjligt. för det inger ju också förtroende och en bra känsla liksom. Men det är oftast jag som gör fel. Lisa så är det ju, hon sitter ju alltid och gör rätt.

Hon går igenom alla moment liksom.

Så att det blir fel. Men det är ju för att jag, jag gör det inte så ofta och jag sätter mig liksom inte ner och bara gör som Lisa. Du ralar upp det liksom.

Börjar du förstå?

Ja.

Precis. Men skulle du säga att offererar du lägre priser än vad Lisa gör? Är du mer glädjekalkyl?

- Nej, det skulle jag inte. Jag har lärt mig av erfarenhet. Men .  Jag kan missa typ, ja vad fan ska jag säga, ja. Alltså såhär, oftast så är det arbetskostnaden, om vi säger att vi gör ett projekt som tar 100 timmar, så kostar det 50 000. Då brukar materialkostnaden vara mellan 30-35 procent av arbetskostnaden. Sen skiljer det lite på inomhus och utomhus. Men så har jag sett när jag har kollat ordrarna. Och det är ganska nyligen som jag har sagt, okej, men låt mig dubbelkolla det här. Så vi borde ju ta alla tidigare ordrar som vi har och mata in. använda den datan, bas kan vi se trender på det här. Och så har vi vårat ramverk. En lägenhet på 60 kvadratmeter, det kostar mellan under 40 000 och 10 000 kvadratmeter. Så ju mer en sån kan man handla, desto mer precis kan man bli.

När du säger att 30-35% är materialkostnader, pratar vi rent färg då? Penslar och sånt?

Ja, allt material egentligen. Alltså penslar. roller, tejpmaterial, färg, tvätt, spackel, ja precis. Ja, allt som appliceras under ett år. Snickerifärg. Snickerifärg är extremt dyrt. Så det är mycket snickerier som målas.

Och element.

Ja, det brukar man oftast måla med. Eller man kan spraya och så målar man med snickerifärg. Men oftast hänger det ihop. Men en tre liters snickerifärgsburk kostar strax över två tusen. Det är så jävla mycket. Alltså när jag började så kostade det liksom tio liter fasadfärg. För tio år sedan. Så det har gått upp. Det är så extremt jävla mycket.

Får jag, kan jag göra lite research. Skickar du exakt vilken färg du använder så kan jag kolla upp det med kineserna. Och så kan vi ge tillbaka. Om det är ett bra pris så är det bara att beställa en burk. och sen bara testa. För att det är ju inte så otroligt gjort i Kina eller någonting där i slutändan. För att om det är 35% så skulle du kunna spara mycket. Jag, som sagt, jag betalar en tiondel av tekniken från Kina. Det kanske är så med färgen också.

Färgen är ju lite specifik. Men vi skriver inte exakt liksom 10 nm-vinklar, 10 nm-toppar eller någonting. Så jag har ju liksom för in kanske 30 % nu. Men sen så åker målaren och så plockar han liksom, det gör jag istället. Och så blir det en följesedel. som kommer, för det finns ju något, ofta så blir det hyfsat rätt, men skulle man mer specificera det så tror jag också att vi skulle undvika fel kalkyler. Men ja, de godkänner offerten och sen så bokar vi in datum när det ska göras. De vill veta ungefär hur lång tid det tar. Och sen så bokar vi in månader till jobbet, antingen våra egna eller våra underentreprenörer.

Just det, så ni har både egen personal? Och besöksförfattare, hur många måndagar har ni nu?

Och kunden vill ofta ha det gjort så snabbt som möjligt eller?

Ja, det tror jag. Eller så snabbt som möjligt är det en väldigt specifik tid. De vill oftast nära, eller har det gjort. Och är det så snart som möjligt så vill de oftast få det gjort snart. Vilket är bra i säljprocessen, för oftast är det ganska snabba beslut. Precis, så det gör vi redan som datum. Och här skulle jag också vilja bygga ett system, eller liksom våra underentreprenörer. de har en portal eller en sida där de kan se arbetsbeskrivningarna. Så de har lite som en profil. Här är det vi har avtalat, de har godkänt våra policys för att bli en underleverantör till oss. De kan kanske beställa kläder så att de går i vi-målarkläder. Och så får de sina arbetsordrar där. Just det. Och det är inte alltid de är svensktalande. Eller det är väldigt sällan de är svensktalande. Så då behöver man kanske en översättningsfunktion som är ganska lätt. Du kan ju inge  Fortsätt när du tycker om någon ska, eller arabiska, eller vad det nu är liksom. Så att de förstår, alltså, så att informationen kommer hela vägen till den som ska utföra jobbet.

Just det. För det är inte helt ovanligt att vi tar in jobbet, och så ger vi det till en underentreprenör, och så är det den underentreprenören som säger ja för att tacka ja till jobb. Men han i sin tur har tagit in en underentreprenör.

Just det.

Och så har de det i sin bil emellan, och så kanske de blir osams om att, ja, vi har lämnat fastpris, men han har fått hinna, och så har  den här målaren har tagit lång tid på sig och så blir det sådär liksom.

Ja men precis, där tänker jag att man skulle.

Drömscenariot, får jag kolla, det är ju att vi kan kommunicera till kunden, det här är målaren som ska göra ditt jobb. För det skapar en trygghet. Ja. Även fast vi är under, en underentreprenör till oss, så har man ändå gått deras profil. Jag vet inte, men jag skulle vara ganska trygg i, om en hantverkare kommer hem till mig, det här är personen som ska göra det här och den som kommer hem till mig och sen så .

Ja men här tänker jag också, både för er men också generellt. Alltså om vi vill bygga ett hantverkarsystem, eller tjänster i hemmet. Att man har just en återrapporteringsfunktion som utföraren behöver gå igenom. Vilket innebär att för att jobbet ska kunna avslutas så behöver det fotas till exempel.

Precis.

För om man har ett sånt krav, då blir det också flödet att den faktiska målaren behöver ha tillgång till partnerportalen, underleverantörsportalen.

Och de ska göra en liten egenmontroll på sitt egna arbete och faktiskt ta ansvar, precis som du säger, kanske fota upp för att liksom godkänna jobbet. Och då kan vi också kommunicera till kunden och säga, nu är jobbet klart. För det kan hända att vi säger, Det är ju ett rum här som inte är klart. Typ. Och det är inte jätteseriöst. Det är inte ofta det händer. Men det händer. Men har du ett sånt system. Och kanske också involvera kunden och säga såhär, nu är ditt projekt klart. Har du några anmärkningar eller? Ja, ja. Jag gillar det här med bevisningen. Liksom, inte noterade men att det är någonting liksom.

Insikten om vad som händer.

Så att kunden kanske. också har möjlighet att gå in eller frågeställa, hur är det med det här liksom, eller det här. Så att man har en transparens i projektet. För då kan vi, det skulle vi spara så mycket tid på.

Ja men exakt.

Typ att kunden säger, eller utförarmålaren säger, det är klart. Åker därifrån, plockar ihop, plockar om och städar. Och sen så kommer kunden hem och så bara, men det är inte alls klart, för den här listen skulle också ha målats. Då får målaren, ska vi komma till oss och så ska vi plocka om.

Ja men en liten avstickare så här, för när jag har läst, kollat på YouTube-filmer om så här, ja, kommer alla att bli arbetslösa nu?

- Ja.

Så är det några som är lite framåt som är så här, nej, för att nu när fler och fler saker går att bygga, så kommer också efterfrågan upp med hundra gånger. Och typ som en grej vi skulle kunna göra, är ju att vi har  Vilket vi aldrig någonsin skulle ens tänka på att utveckla. Vilka kunder pallar att gå in på kundportalen för Vi målar Sverige? Precis. Det är inte så många. Och då vill vi inte lägga 150 000 på utvecklare. Men nu skulle vi kunna lägga en timme på utvecklare. Så blir det en plats där kunden kan kommunicera med målaren via er.

Ja, och vi kan övervaka den kommunikationen som man tar bort från sms. Man kan också se såhär, men det här, vad har vi kommit överens om, liksom? Och. För att den största utmaningen inom hantverkaryrket, och det gäller ju i princip alla branscher, det är kommunikationen. Vad har jag lovat? Vad är det som görs?

Och vad är det som inte görs?

Och det är det som ska. Mest tvister i, liksom, ja, tvister mellan, vad säger man, konsument och företagare, det är ju inom hantverk. Och det är just. Vad har man kommit överens om? Vad är det som har gjorts? Och sen så är det vad man har mässigt utfört. Så att en kundportal tror jag stenhårt på. Och att den är lättillgänglig och kunden kan se sitt projekt där. Kanske liksom att man bygger in rutiner, att man fotar varje dag. Så enkla grejer som kunden ser, okej det här händer, det går framåt. Ja, är med i sitt projekt. Och man bygger en transparens i det liksom. Här vill jag klicka ner i det också.

För jag antar att. När ni gick på besök, det är en svensk talare som kommer dit, kollar till det. Ni tar bilden där. Men skulle ni satt en 360 graders kamera ovanför i ett rum, så kan ni också ge, om den gör en kundportal, så kan kunden få välja själv där, färger. Ja men välja varje grej, för att kameran är så lång och duktig att den kommer kunna avgöra var en list ska vara. Då kan den göra det. Och då kan också de som utför det, de . Och där ni kommer överens om att kolla, är det så här, ni kollar att det ser ut så som det är där inne i gården så vi inte missar en list. Och det skulle kunna vara till exempel samma, eller en 360-graderskamera som sätts i rummet som bara, är det klart? Och, ja, vad är det för någonting? Det är klart. Ja. Och sen har ni ju såklart på offerten att, ja, ja, färgerna blir ju inte exakt samma sak. Det är en skälm och återspeglar, det är inte fel, men det är de här färgkorna. så att det ligger på kunden. Så att de inte sitter med något blå filter på mobilerna som blir fel, liksom.

Ja, exakt.

Så där skulle vi också kunna göra en riktig grej. Få kunden väldigt exakt själv. Det blir en grej som jag tror att det säkert ingen som har erbjudit än. Och där det är att det är kvalitetssäkrat genom att ha AI i en kamera.

Nu ringer min dotter här, för att hon jublar. Okej, då. Det är det jag tänker såhär, att det låter som att det är ett antal olika användare. Dels har vi den som . Är ute och tar kundbesöket.

Ja.

Gör offerten.

Och kanske är det samma som gör offerten.

Ja, det är det.

Ja, det kanske det alltid är. Så liksom, den som tar, träffar kund, gör offert.

Förlåt, och vi är offertflödet, om vi kanske ska hjälpa dig att dyka djupare. Ja, men det kommer vi att göra. Men jag vill bara säga, där behöver man också ha sådana här, vad ska man säga, sådana här signaler. Om du matar in att den är 60 kvadrat, som jag var inne på förut, så kommer det  Kom ihåg att oftast så är det kostnader, du ligger lite lägre liksom, som kan fånga upp.

Just det, så vi ville ha med.

Vi har ju kalkylator i botten, tror jag. Ja.

Och någonstans typ, när man är ute hos kunden och man vill kliva upp från början, så finns lite såhär, och vet vi att det är 60 kvadrat, så vet man ju från början att det borde kosta minst 40 000.

Ja, exakt. Och redan vid kundsamtalet, ju mer du har, såhär, okej, du har en 60 kvadrats lägenhet, Se just så, ja, alltså antingen ett stöd, eller att man liksom exporterar den datan, eller jag vet inte, men såhär, okej, vi tar ungefär 45 000 för ett sånt här projekt. Men självklart kommer vi inte och kollar. Men är det intressant? För att bara känna av läget liksom, och selektera. Ja, men och här tänker jag, i vissa fall gör du inte det, men om du har en känsla så är det bättre att stämma av det, eller fråga, har du en budget liksom?

För att  Alltså snackar jag med brorsan om trädgårdsgrejerna och anläggning. Så han uppmuntrade alltid kunden till att köra på löpande räkning. För han sa det att, alltså det blir, och det är ju det jag gör med mina kunder också, det blir billigast. För att om jag ska lägga en offert, då behöver jag ju ta i. För att inte liksom riskera att gå i förlust.

Ja, exakt.

Och det är väl det som också är liksom risken när de ringer in. Ja, ja, en 60-gradarslägenhet. Vad kostar det? Då måste man ju liksom lägga lite högre pris.

Ja, men det gör man ju vid ett fast pris. Då tar man ju lite höjd för det. Men vi upplever att nästan, alltså. alla kunder, förutom att vi kanske har varit hos någon, projekt nummer tre, ja men vi kör det här på löpande och betalar det bara, för då har de sett att vi inte drar fötterna efter oss och så. Jag tror att folk är så suspekta till det här, men det kanske finns något transparent sätt, för det är ju säkrast för oss båda två. Att vi betalar för den tiden som vi faktiskt lägger ner och den färgen som går åt. Men då måste man liksom, okej, hur snabbt jobbar ni? Och det tror jag, det finns någon sån här misstänksamhet och då behöver vi Nu får jag en .

Idé med lite sidospår, men man skulle potentiellt kunna ta det på löpande räkning, men också sälja en försäkring. Alltså de får betala 2 000 spänn och då blir de garanterade att det kostar max 40 000.

Ja. Alltså, men det är ju också lite så här.

Lite komplicerat.

Ja, och det är ju lite så här, när jag går in, alltså, tar någon som jag inte känner och går in och säljer, så har jag, även fast Lisa är vassare, så har jag mer, alltså jag inger mer förtroende. Och är ganska rakt på. Okej, ja men det här har vi gjort hundra gånger, sådana här projekt, som vi har gjort ett par gånger på gatan. Jag skickar en chatt och sen lär vi det börja, alltså ganska på så liksom. Och då blir kunden ganska övertygad, ja men han vet vad han snackar om. Och får jag ett fast pris på det här nu, då är det liksom ingenting som är taget ur luften. Jag bara tänker helt psykologiskt. Men sen på fast pris så har vi oftast mer marginal, för vi har tagit höjd litegrann för det. Och kan argumentera för varför det kostar mycket mer med ett fast pris. Det är vi som tar hela risken och så vidare.

Sen har du lite grejer också. Vi går i lägenheten, betalar ansvar och ordförande, BD. Alltså rullande prissättning, det är så stor risk också för alla andra liksom, så att det man gör är bara att be om fem offert plus när man är billigast.

Ja, det är inte alla som gör. För vi är sällan den minsta, men vi vinner kanske flest.

Då lyckas ni ju. För det är väldigt sällan det är så mot BDF här. Det är ju oftast billigast prisvinner.

Ja, men det är billigast.

Ja, men alltså, DRF-er. Om ni tänker på det, vi har oftast en ordförande, till exempel ska man måla om alla fönster. Då ska vi in i alla lägenheter, hos alla boende. Projektet ska hålla på kanske under fyra veckors tid. Under sommaren, under semestern. Och då är det ganska viktigt med förtroende, att de kommer att göra på den här tidsplanen. Det vill säga alltid, vi håller våra tidsplaner, vi är duktiga på att koncentrera alla boenden, för att det måste löpa på smidigt liksom. Vi kommunicerar när vi ska vara här och liksom såhär, för att det värderar den här ordföranden väldigt högt. I stället för det sista. För de vet, Berit i lägenheten längst ner. Nej, det är bra. Hon ringer för minsta lilla deg. Och det orkar inte jag. Så då är jag beredd att lägga lite mer pengar på det här sen, mer seriöst liksom.

Men för att det i slutändan bara går in i ett boendekonto och se att ni är flera komma tre, som de andra har tre komma två.

Ja, det är ju absolut.

Det tror jag också. Vi har.

som användare så har vi den personen på företaget som tittar på jobbet, lämnar offert, och det behöver inte nödvändigtvis vara samma person som har lämnat preliminära korttiden på telefonen. Men det kan vara. Men det kan vara olika. Sen har vi kunden som ska kunna se vad som är liksom offererat och vad som är levererat. vi har någon slags projektledare, alltså som skulle kunna vara er underentreprenör.

Precis, precis. Ja.

Och sen har vi målaren. Och sen när vi pratar VRF då, då har vi ju  Alltså då har ju styrelsen, de kanske skulle vilja ha en plattform. Där de kan se hur många av lägenheterna har blivit målade.

Ja exakt.

Och, alltså om vi tänker oss att vi kan bygga allt och vi gör det bra, då kanske till och med lägenhet 17 också kan logga in. Precis. För att se när de är planerade att bli målade.

Ja, exakt. Och där är ju oftast det som de behöver kommunicera sitt som från, och det är ju en tidsplan. Så de kan, och när är det dags för min lägenhet? När behöver jag plocka undan?

Och får mycket mer.

Mycket mer än så brukar det inte vara när det är BRF. För BRF då är det oftast fönster, för det är det ansvarig BRF för.

Utrymmen.

Så att med det tror jag man kan ha en gemensam, BRFen har liksom en inloggning och där kan de se allting som kommuniceras, så får de ge det till de boende som vill veta.

Ja men precis.

Men en BRF-login? Ja precis. Det kan nästan vara samma som en kund. Det behöver inte skilja sig så mycket på BRF och en privatkund. Jag tror inte det.

Nej, men det är lite olika vad man vill. Eller det är klart, rent datamässigt är det såhär, sover och vardagsrum med kök, i den här ordningen. Ja, exakt. Eller lägenhet ett, två, tre.

Ja, precis.

Vi får se hur vi landar. Och så kund, precis, kunden och.

Och kunden ska ju då i kundportalen kunna rapportera om märkningar eller om det är någonting. Fråga svar, så kan vi kommunicera. Vi kan se att den ansvarige kommunicerar. formen liksom, så man har allting med det, och kan tillbaka till om det skulle bli något frågetecken liksom, ingick det här, eller ingick det inte? Det var redan kladd på fönstren här innan vi kom liksom. - Just det, typ en sån.

Och om jag tänker, för nu pratar vi om det faktiska genomförandet ganska mycket.

Hur ser det ut på själva säljfronten?

När du är ute, gör du merförsäljning?

Nej, det skulle jag nog inte säga. Jag går ganska mycket på, det här är vad kunden vill ha och sen så bakar man in det i priset. Men, ja, det skulle ju vara bra kanske att göra såhär, ja vad ska vi ta, måla väggar och tak, men fundera på snickerierna. Och sen så kommer snickerierna in som en mer försäljning. Patrullerar ni också? Ja, det gör vi. Eller att målaren kommer ut och säger, du jag skulle rekommendera att måla snickerierna också. Skicka en näta på det, så godkänner man det.

Ja, det blir så. Då vill man ha lite som vi hade i det andra.

Ja precis. Våran, alltså målarna borde ju kunna i sin. För målarna ska ju ha inlogg för tidsrapportering och kunna se projektet, arbetsorder och allting. Och de borde ju kunna rapportera extra jobb eller ätor direkt. Som går till oss och så får vi skicka till kunden. För de vet ju beroende på oss exakt tid för att utföra det som ska göras extra.

I Björnbackagrejen där, då gjorde vi så att, alltså från backoffice, om någon lägger en tilläggsgrej där, alltså om chefen på kontoret lägger på en ny tjänst, då går det direkt till kund.

Ja, precis. Men om målaren gör det så kommer det att komma till oss.

Men om en personal, ja okej, om kund gör det så kommer det direkt till backoffice. Men om någon i personalen, för höra att liksom, okej, nu skulle de vilja ha en regnbågsdans, ja. Då behöver både kund och backoffice godkännare.

Ja exakt, precis.

Så att målaren kan inte, målaren är inte representant för varken kunden eller.

Exakt.

Det kanske också kan vara en behörighetsgrej.

Ja. Men jag tror att det ska vara så för att målaren kanske vet hur lång tid det tar. Men det är vi som prissätter det med timdebitering och liksom om det blir en extra transportdag och så. Så att målaren kan föra in datan, vi prissätter det och sen skickar vi till kunden som får godkänna det liksom.

Ja, och det här tycker jag också verkligen kan vara en behörighetsgrej. Alltså jag tänker mig, om ni skulle ha någon målare som har jobbat i tio år, som ni litar på, såhär, ja toppen, gör vilken och stackars grej, liksom.

Ja, precis.

Så man kan ha olika nivåer, såhär, få-göra-offerter.

Precis, ja exakt. Det är en superbra grej. Och sen, tänker man ett steg till, så skulle det också kunna vara en provision på det som målaren säljer in. För då finns det ett incitament att sälja in, för då är man ju väldigt När de kommer så ger de ett förtroende till det de ska utföra med jobb och så vidare. Och så att det finns, ja men incitament för dem att göra mer för sina liv liksom.

Precis. Men jag tänker, alltså det är klart ni kommer ut och är . Många gånger så kommer ni ut till en kund som har en uppfattning om vad som ska göras. Men jag tänker, ibland är ni väl lite estetiska rådgivare också?

Absolut, ganska mycket. Ja. Ganska mycket vad, liksom. Det är egentligen inte kul att sälja in en idé om hur det skulle kunna se ut och så.

Men så typ såhär, ja men den här tapeten framförallt den tänd här hade nog passat för den här vinkeln.

Ja, exakt.

Har ni högre eller sämre marginaler för tapeter, typ?

Tapeter är sämst marginal, absolut sämst marginal. Ja precis, och det är ett ganska svårt jobb att göra och ju oftast dyrare är det, desto svårare tapeter är det. Vi hade en villa i Djursholm som vi satte tapet på, en enmetersbåder. Det brukar ju vara varannan femtionell annars. Och tapeten kostade typ 4 500 per rulle. Och vi fick göra om det två gånger, 20 000 per gång. Och det är bara att göra om. innan vi hittade att det skulle vara ett specifikt lim som skulle hålla oss till just den här tapeten. Men vi behöver göra det för de kunder som vill ha det.

Men jag tänker i alla fall någonstans i plattformen att det är bra om det finns lite uppmuntran till mer försäljning. Ja, absolut. Ska vi passa på att ta badrummet också? Eller hur ser det ut med fasaden? Att det kanske finns några frågor med oss.

Den möjligheten, och är det inte hos oss så kommer det garanterat finnas hos andra som är ute och säljer det, eller utför det.

Ja, men trädgårdsfirman, om du vill ha den här häcken beskuren. Ja, men det fixar vi. Äppelträdet där.

Ja, exakt. Du skulle behöva lite kärlek. 100%.

Så mer försäljning.

Sen har vi tidsrapportering då, när själva projektet utförs.

Ja men precis, för när offerten är stängd, då skapas en arbetsorder. Ja, och där vet jag att vissa jobbar med också projekt.

Ja, det kan man ju säga.

Alltså en PRF skulle kunna vara ett projekt. Ja, exakt. Och varje lägenhet kan vara en arbetsorder.

Ja. Jag tror det är bra att köra samma. Alltså det kan vara att kalla allting för kanske projekt, men du har olika nivåer på  projektet eller vad man säger.

Olika stora projekt?

Ja, eller alltså som en BRF kanske har, om vi ska måla som vi har nu, 21 fasader och sen BRF. Det sträcker sig under sex veckor. Det blir mer detaljplanering än om vi gör en lägenhet på fyra dagar.

Ja, men för då tänker jag rent här utifrån mitt parti på data, att då skulle man ha ett projekt och sex arbetsår nu.

Ja, exakt.

Så att man delar upp det.

Precis.

Varje.

Men sen får vi tänka, ja det beror på hur man kommunicerar de här också. Ja, för att varje hus, om jag tänker på det här stora som vi ska göra nu i sommar, så har vi ju varje sommar så gör vi en sådan. Berättar liksom hur många fastighetsägare eller lägenhetsägare, så har vi ofta, så kanske det är en specifik kulörkod, eller det kan vara en kulörkod för varje fasad. Och då är det ju bra att ha en arbetsorder. Fast egentligen så är det en. Det enda som sker är kulörkoden. För att det kan, det är massa arbetsordrar också i mobilen som skickas ut liksom, utan snarare att man kan se på projektet att Töllesborgsvägen 20A, den ska ha den här kulörkoden. 21A ska ha den här kulörkoden. Tänk på att de har en glasad veranda, typ.

Ja men det där är ju både, tänker jag så här, både en databas-strukturfråga och en användargränssnittsfråga. För jag vet, Johan då, då är det så här, ja men okej, vi har det här projektet som består av massa olika delar. Och så varje dag så skickar man ut personalen på olika arbetsordrar.

Just det, vad som ska göras.

Men det där kan vi titta på senare.

Ja, så detaljstyrt har inte vi, utan Så som vi har det idag, en arbetsdag är det typ en lägenhet med olika moment som ska göras. Och sen så kanske moment ett görs på måndagen och det sista görs på torsdagen.

Just det.

Det är förmånen att inte själv lägga upp flödet i arbetet.

Ja, och det vi har i det här intranätet som vi har byggt åt oss, så har vi projekt. Och på många kunder så redovisar vi bara på allmänt.

Ja. På det projektet. Ja.

Men för vissa kunder så lägger vi upp olika uppgifter.

Just det.

Jag fattar.

Men det är därför, det kan man få till så att funktionaliteten finns i botten. Men man behöver inte nödvändigtvis koppla på det eller se det.

Precis.

För det jag tänker är ju att vi vill bygga här, alltså drömmen vore att bygga system som verkligen har liksom, i basen så finns det superangressiva funktionaliteter. Så att JM skulle kunna koppla på.

Jo, precis, precis.

Nu när vi liksom onboardar en ny kund, alltså ny hantverksföretag, så har man liksom ett antal frågor om hur de jobbar.

Ja, en av dem.

Alltså på vad de har svarat så får de se mer eller mindre liksom.

Exakt. 100%. Det, det, ja. I agree.

Ehm. Ja men precis. Så arbetsvården går ut, personer timrapporterar, tidrapporterar. Och återrapporterar i form av fotografier eller noteringar eller både och. Det vore din dröm, Nanne.

Att göra det, det gör vi inte idag, men det vore bra. Det är ju lite ny information på sitt mobiltelefon, så får de stå för det. Så när det är klart, pang. Och samma sak om det blir någon.

Ja men per dag, även om man håller på i fem dagar.

Ja, precis.

Alltså att det krävs någonting för att kunna trycka på skicka, eller?

Just det. Just det. Exakt. Och? Precis. Och samma sak om det blir någon incident, eller det händer någonting, så ska man liksom godkänna att nu är det åtgärdat. Det kommer bli super. Superbra verkligen.

Jag tänker på det här med bot.

Varje kund får ett nummer de kan vara tappade till.

Som är liksom deras. Ja precis, exakt.

Så att man svarar. Så tid rapporteras, återrapporteras, fotografier, kommentarer, liksom incidenter. Och så går det här in. Sen någonstans någon dag blir uppdraget klart. Och jag tänker, redare hantverksgrejer så kan det vara såhär, ja, det är förmiddag, någon rörmokare ska bara skruva ihop avloppet.

Exakt. Vi har uppdraget klart.

Det kommer in till backoffice. Och Då ska det ju någonstans, beroende på hur man har satt upp det, ska det kanske, sådär, att det ska vara godkänt för kunden, eller så bara ett faktureringsstödet. Då vill man ju fakturera ofta, alltså, direkt, tänker jag.

Ja, så vi har ju så att så fort kunden har godkänt att det är klart, då fakturerar vi. Och sen är det en tio dagars betaltid på fakturan, privatkund. Men det kan ju vara då, är det verkligen klart, eller var det någonting mer som skulle fixas och så vidare. Så att vi  Det vill vi ha när det är klart, så vill vi att det ska vara klart, liksom. Men ibland, om det är större projekt som kanske sträcker sig över månader, då har man ju oftast en lyftplan. Om vi fakturerar 20 %, eller hur kommer jag hålla på? Vi kommer att fakturera 20 % efter två veckor, och så kommer vi få fler än 20 %, så håller vi kvar 10 % tills det är godkänt. Så vi kan.

Ja, det är det.

Har du lyssnat på, vad heter han, Alex och Sigge, har du lyssnat på Sigge Eklunds .?

Återföreningen, ja. Ja, ja, visst. Vi ska ju kolla här. Vi ska ju spela in med . ”Glöm inte bort mig” och ”Ej orka fåglar lämna bara ön”. Jag har talat med Rickard, det är hans brorsa, säger ja att det är möjligt att ta med sig något paket bacon också. Ingen mat bara.

Tre givar. Alltid cats.

Ja, precis. Nej, men så hans brorsa ligger ju på dörren. om det är det samtalet vi vill ha så tar vi det. Så, vi får se.

Okej, så projektet är klart. Kunden har godkänt. Det ska skapas en faktura.

Och där behöver vi någonstans hämta offertvärdet som har varit liksom. Och det ska ju återspeglas. Sen kanske det blir lite justeringar om man har gjort en uppskattning.

Och där vill man ju ha det jävligt. Jag tycker också att det ska vara snyggt och pedagogiskt.

Ja, ja, visst.

Att man gör det tydligt vad offerten var. Ja. Offerten var 37 000.

Ytterligare färg, två och två. Ja, exakt. Håll upp sådana. Och kanske kunna bifoga följesedlar på allt material man har hämtat ut. Så att det blir transparent. Det här är faktiskt det material som har gått åt på ditt projekt.

Ja men precis. Men det fick ju jag därifrån.

Ja exakt.

Men det är lite mycket i systemet som vi har idag, att vi måste runda upp. Det är en process att göra det. Men det bästa var ju att det automatiserades utifrån arbetsordernummer. Så när vi får in det. För du får ju alla följesedlar från flyget. Då får du följesedlar. Den har ju ett arbetsorderbord. Via mejl. Våra målare går och hämtar ut grejer på flygeln och säger att det här är P2901 till exempel. Och då får vi en följesedel som kommer till vår mejladress. Som automatiskt då borde hamna på det projektet.

Ja men precis. Där har vi en aspekt. Jag tänker på börsen också.

De har ju en massa olika leverantörer. Ja, och alla leverantörer har inte så. Men flygeln är väldigt. Sen har ju vi våra pris, sen får ju vi en faktura, veckofaktura, det vi betalar till Flygel.

Ja men den ska inte ut till kunden.

Nej precis. Men det hade ju varit nice också om kunden ser i portalen redan innan hur mycket färg det är som, alltså det här är det som hämtats ut på ditt projekt.

Alltså det skickar vi till Flygel direkt.

Ja ja precis, så fort vi har signat eller skrivit ut så får vi det på mail, så vi ser ju direkt.

Ja men exakt. Så fort en följeserie kommer från en leverantör Så det är när hotellet ska dunkas upp till portalen.

Ja, exakt.

Så vi behöver ha något flöde att liksom mejl från leverantörer  Precis. tolkas och extraheras information.

Ja, precis. Oftast är det en pdf, så det borde ju gå att läsa. Det behöver kanske inte läsas, men att det finns tillgängligt. Så att om kunden vill se det under projektets gång, allt material vi hämtar ut, så kan de göra det. Eller så får man ju fakturering, så får man alla underlag på allt material man har använt i form av följsam. Ja.

Ja, men det är ju jävligt proffsigt.

Ja, det är det.

Och det är inget så jävla avancerat. Det är ju bara liksom, alltså du får ju aldrig just rigga vilken adress du vill ha dina följesedlar till och så liksom får man sätta ett filter på, ja, funktionaliteten.

Ja, men och där tänkte jag också att.

Jag frågar ju inte dem så här, vad vill du ha för, vad heter det, som markering?

Ja, det stämmer.

Och vad skulle det kunna vara att ha markeringen då som kundnumret eller kundavtal?

Ja, projekta det.

För då skickas den till en mail och hur systemet har det och registrera.

Är det bara det att den som hjälper ut färg måste se till att säga rätt?

Ja, det måste de ju göra. För här tänkte jag också, apropå såhär, incident och kommunikation med kund. För ja, ibland blir det dyrare.

Ja. Och?

Om man inte hustlar av sig så är det som att såhär, ja det vill vi förmedla efteråt liksom.

Ja, precis.

Men vill man vara seriös så är det bättre att såhär, vi såg det redan dag två. Att det kan vara bra att såhär, okej nu har vi redan köpt spelet här än vad vi trodde. Ja, precis. Att det på något sätt kan skapas något slags, då kan man kontakta kund.

Ja, jag tror att kunden ser det i sin portfölj. Ja, både och kanske. Man skulle kunna kanske ha en notis till kunden att såhär, nu har det kommit in nytt material, det har hämtats ut. Det kanske man kan ställa in, kanske inte alla. Men för de som gör det så finns det möjlighet att gå in och se där, okej det här materialet har hämtats ut på ditt projekt, då kommer det inte som en överraskning.

Och fett nice då till den som jag refererade till som projektledare, som kan vara målaren. Om den också ser att nu har du köpt mer färg än vad som fanns i offerten.

Precis. Ja. Absolut.

Ja men god ja.

Har vi räknat för lågt eller har man hämtat ut för mycket färg?

ah men precis och sen så ska det ju då faktureras. Och då tänker jag i alla fall i nuläget så kanske vi. Det tänker oss att vi gör hela, vi gör inte bokföringen också.

Nej precis. Men så som det funkar idag är att vi skapar en faktura i Bygglet, som är vårt affärssystem, skickar fakturan från Bygglet. Sen exporteras det in i Fortnox data så att det blir lätt att bokföra. Men vi skickar liksom inga fakturor från Fortnox.

Vad sa du, Konrad? - I din Portnox? Nja, men det är ju ett bokföringssystem. Det är där alla liksom leverantörsfakturor och så kommer in. Men nej, helst skulle man vilja se det per projekt. Se projektekonomin liksom. Men det måste ju ändå Betalstaten hämtas från bokföringssystemet tillbaka till det här menar jag. Ja, precis. Men det ska ju ändå in i ett, någonstans ska det bokföras. Och det är ju bra om det kommer in i korten också direkt. Tja, hej.

Ska du hälsa Gloria?

Timo, trevligt.

Timo Winston, hej.

Hej, hej. Men Drömland borde ju också ha ett bokföringssystem i det här liksom. Och med allt.

Ja men vet du vad jag tänker? Jag tänker att vi, i det här spelet som vi tar fram, så bygger vi ett bokföringssystem också. Men vi möjliggör för. det som brukar kallas för skuggsystem. Alltså att, i början innan vi känner oss hundra procent säkra så skickas fakturan över till Fortnox.

Ja, precis.

Och är kvar i vårt.

Ja, exakt.

Så att, när det har gått några månader och bara, ja ja, men det blir rätt. Då kan vi skriva av Fortnox. Och där börjar det också, alltså där börjar det också bli pengar för kundföretagen. För har man liksom licenser med integration och grejer, då är det ju i och för sig 800 spänn i månaden för att använda det typ.

En sak som jag kom på också är det här, vi har varit lite inne på det, med kundkommunikationen. På nåt sätt, och integrera det i liksom, du kanske kör med din recemiss? Alltså, du smsar kunden eller naturligt kunden liksom. Men att det loggas i liksom din dialog som du haft med kunden. Så att allting liksom, eller det bästa är kanske att hänvisa till den här chatten. Men det blir inte för att man skickar ett sms ändå liksom. Eller skriver en dialog om Whatsapp eller vad det är liksom. Men skulle man på något sätt kunna logga all kommunikation som man har pratat om för att minimera, vad har vi kommit överens om, vad är sagt liksom. Och vi kan övervaka den dialogen.

Ja men precis, så här tänker jag att det skulle man kunna sammanfatta, för att inte gå för djupt på den grejen, som CRM-funktionalitet.

Ja.

Och att alla, all kommunikation sparas.

Ja, exakt.

Och potentiellt också att man till och med skulle kunna stå på ett kundbesök, såhär, är det okej att jag har, spelar in samtal?

Ja precis, så vi har vad vi kommer överens om och absolut. Och vi har ju redan kört med såhär, I var en sekund, som jag var sen, och frågade, är det okej att jag spelar in allting? Jag kommer att filma, så får vi ner det vi har satt och vi tittar, för det kommer att vara underlag till min kalkyl. Ja, absolut, det är inga konstigheter. Ja, då har man verkligen det. Det skulle kunna också bli underlag till offerten, att såhär, okej, för då sa ju jag, då har det ju byggts en kertelapus, en enklare kertelapus, såhär, 60 kvadratmeter, det här och det här ska göras. Och så laddade jag upp den här Filen, och i den filen så gjorde jag en offert där liksom. För att effektivisera och fokusera på det som är viktigt. Där skulle man ju också kunna mäta. Som jag sa, man kan ju räkna och göra väldigt specifikt. Per kvadratmeter, vad som ska göras. Ofta så mäter du ju löpmeter, vägg och så har du samma takhöjd. Okej, vi har 140 kvadrat som ska göras. Det här, vi har 10 kvadrat som ska göras.

Det här, liksom.

Med en lasermätare så kan du liksom mäta upp det. Det är ju att göra det väldigt specifikt.

Alltså har du en iPhone 13 Pro eller senare?

Ja, exakt.

Men precis, okej så. Det ska skapas ett fakturaunderlag.

Ja.

Som vi tänker oss att dels ska det skickas till ekonomisystemet. Men också till vårt ekonomisystem. Och där tänker jag också, där vill man ju. har en integration med Skatteverket för RUT och ROT.

Ja, exakt. Och det gör vi idag via Fortnox. Så där får man gå in och skicka in ansökningar. Du måste bara reservera dig på en timme. Alla ROT-jobb måste, det kan inte vara en post utan det ska vara hur många timmar du har genomfört.

Ja, men då tänker jag att den ska ju automatiseras.

Ja, exakt.

Så att så fort målaren säger klar, och kunden också är klar, så ska det ju gå. Jag ser inte, finns det API för det? Ja, det gör det inifrån Fortnox. Så den grejen blir liksom klar?

Ja, exakt. Allt som går att automatisera ska man ju automatisera. Men man behöver safea upp, för det blir problem om det är typ såhär, vad ska man säga, du gör ett jobb hos en kund, kunden kanske godkänner att det är klart, och så skickar du in till Skatteverket ansökan om ROT, och sen så dyker det upp att, ja men fan, det var nåt strul där, och så ska du dra i 40 timmar, eller det blir en jävla process att gå tillbaka till Skatteverket och betala tillbaka.

Ja, men man vill ju att det är klart.

- Ja, precis. Exakt. Ja.

Och jag tänker här också vill vi ha. Vad vill vi ha för betallösningar?

Alltså vi kör faktura tio dagar.

Ja, men vill vi kunna ha betalning ett år?

Ja, kanske.

Ja, men vi kan väl, vi säger det nu. Ja, precis.

Eller kortbetalning också, de kan köpa resor med kort direkt. Ja. Det är ju såklart, det påverkar ju kassaflödet, att kunna få in pengarna direkt. Sen vet jag inte om det är begränsningar med kort och sådär.

Nej, men det går ju löst.

Men det är ju lite nice att det finns olika betalalternativ.

Ja men precis. Vill du ta faktura? Eller vill du ta med kort?

En grej också kring inloggningen. För kund.

i att ha det via BankID. Ja, 100%.

För då behöver de inte hålla på med att skapa konton och skit.

Och det är en synlighet att det är en bra idé.

Det ser så himla proffsigt ut.

Och sen som godkännandet av skylten via BankID, då är det verkligen säkert. Idag är det med via mail, de trycker på acceptera, men det är, jag har kollat det juridiskt och det räcker väldigt, väldigt bra. Men det kan vara strul, liksom.

Jag menar känslan.

Ja, exakt.

Vi målar Sverige, där är det BankID, där är det visst. Även om det är liksom Roines rörmokare.

Här har vi också en grej. Ni har inte pratat någonting om rot och rut.

Jo, det är ju det vi har pratat om.

Ja, men blir det någonting strul där det skulle kunna vara något system som gör det lättare för kunderna eller lättare för er? För jag tänker, ofta blir det fel att de faktiskt skriver under att de har rot och rut, för de har redan använt sitt utrymme redan på året.

Ja, precis. Ja, det är ju en aspekt. För att i bygglätt så funkar det så att de får ju själva fylla i sitt rotutrymme. Om vi har opererat med 50 000 i rot, och så kanske de bara har 48 kvar, då behöver de justera 48, för då känner systemet av och ger roten som kund.

Först skulle jag vilja integrera det på en direkt, så att det inte blir så att man stäms av kunden. Ja, exakt. Eller att det får plats. Ni har faktiskt använt roter ut nu, eller hur många var ni fortbokförda?

Ja, jag tror att man kan lämna över det till kunden, för det är ju ändå deras ansvar. Det är ju inte vårt ansvar, men det Men att de får fylla i det själva när de fyller i och godkänner offerten.

Ja men precis, jag tror det. Men det är en grej att, jag tänker när vi ändå pratar om vad som ska vara med att något sätt i avtal och i gränssnitt att hantera backningar för RUT och ROT.

Ja, exakt. Och oftast i någon av de här distribuerna blir det en handhållning, låt det till sig. Så man får ringa och justera.

Men Skatteverket verkar ju verkligen också som att de moderniserar sig med API.

Och det är ju såklart, jag menar kan man bygga ett API där kunden godkänner med, det kan vara två på ett hushåll, men där kunden godkänner med sitt BankID och direkt kan se hur mycket rotutrymme de har kvar, så är ju det suveränt.

- Ja.

För då är det ju inga konstigheter liksom.

Skatteverket har aviserat att öppna API för roterutomsättning för minus. Men det är ju nice. Då tänker jag att då kan vi ha med det i pipern.

Ja, eller hur.

Ja, men precis. Då är vi på fakturering. Och när slutar liksom kundresan? Är det när de har betalt eller?

Ja, vad ska vi säga? Om det inte blir något garantiärende eller sånt med din resa. Förhoppningsvis så slutar den ju där liksom.

Skulle man vilja koppla på någonting, någon slags såhär, mejl från, alltså från oss? Ja. Ut till kund, att ja, tack för att du gav mig betalt, tack så mycket för det här jobbet, det blev ju bra.

Ja. Och skicka kanske, ja den tre, fyra eller fem dagar efter den här kommer, liksom, tack för betalningen, tack för uppdraget. Här har du också en Google Review, vi har jobbat hårt med, liksom, Vi jobbar stenhårt, vi har 5,0 på Google.

Har ni det?

Ja.

Det är också mitt förslag.

För det är ju avgörande för nya kunder. Och de tittar ju, speciellt hantverkare, så kollar de ju stenhårt på det. Men alla kanske de inte vill skicka det till. I vissa fall så har man liksom inte lyckats kommunicera fullt ut. Men däremot så kan man väl kanske skicka en kundundersökning. För det kan vara ovärderligt. Om vi ser tendenser Ja men då tänker jag att i Bukofis, att det skulle liksom finnas .

olika sorters mallar och förslag. Jag tänker vissa leverantörer kanske vill ha såhär, ja men om du såhär tack för det här uppdraget, om du beställer ett nytt uppdrag från oss närmsta året så får du 30% avdrag på materialet. Eller vad man vill kunna erbjuda lite sådana saker. Absolut.

Det finns ett stort värde i det. Att kunna, precis mallar och kunna skicka technade med Google Review liksom och få ett bra kvad. Idag får vi sitta myout och skicka.

Och det är oerhört viktigt att få in.

Sen tänkte jag, vi har inte pratat om, men när vi gör offerter, så vill vi ha en artikelmöjlighet i offerterna. Det kanske är standard, men det är ändå viktigt. För ju mer vi kan artikelstyra, så kan man också få projektekonomi i det. Men den möjligheten bör finnas. Det vet jag, för rörmokare, där har man ju byggt hela system genom att bara integrera mot liksom.

Ja men exakt, nu är vi inne på någonting. I offertläget och i det Camola-läget och allting, att det är integrerat med leverantörer.

Ja, det kan vara väldigt bra. Och det är så här aktuella prislistor, om man har det, så är det jävligt bra, så du ser marginal på varje projekt i arkivet.

Ja men nu tänker jag också på ett vis, att det är ju möjligt att verkligen ha en översikt. hela tiden och se vad pågår nu, hur ser marginalerna ut i projekt. Nu har ju ni så pass små projekt, så det är ju liksom inte så här, alltså om man tänker sig JM, som bygger i tre år, då behöver man komma på varenda lyft och så vidare.

Men för oss så kan det också vara ett stort värde, för att räknar vi fel på ett projekt så kan det ju slå väldigt hårt för oss. Men typ när du gör offerten, om du ser marginaler på alla produkter, och så kanske Kanske du ser marginalen mot den UV du ska anlita, eller om det är lön som du har, så kan du liksom såhär, märker du att ett projekt, vi har bara 10 000 i marginal på det här projektet, och den inte känns så bra av den kungliga lågen, så bara, nej men, skippa det här projektet. Säg inget till det istället. Än att bara trycka in det liksom. För kan man få det stödet redan i offertläget så tror jag att det kan bli väldigt bra. Förstår du vad jag menar?

Ja, verkligen. Och när du sa UV, Då tänkte jag att vi vill ju ha en UV-portal. Ja, det vill vi ha. Men där fick jag också en idé, att den är rätt spännande, om typ UV-portalen kan kopplas på till flera huvudentreprenörer. Alltså så att om dina målare, som du använder som underentreprenör, de kan koppla på andra. Vi målar Norge.

Ja, exakt.

Men som är i samma system. Så då kan vi bygga. en grej för underentreprenörer, att de i sin tur kan få ett incitament till att deras uppdragsgivare använder det här.

Ja, men jag tror såhär, ingen vill egentligen vara underentreprenör. För då har du ju en längre katt. Men de som inte lyckas dra in affärer eller komma in på typ skatt, Det blir svårt för oss. Då måste vi gå som underentreprenörer åt något större måleri. Men det betyder direkt att det är mindre marginaler, vi får inte ställa upp färg och så vidare. Så att, mina underentreprenörer använder ju oss för att de vet att de får jobb från oss.

Och de får ju inte samma register som dig. De behöver inte räkna eller någonting. De har ett antal timmar, de har bara att se till att de som arbetar gör rätt för sig. Jag gillar att vara underentreprenör, för du tar mindre ansvar, det är mindre mage, du kan inte tänka på någonting.

Exakt. Men jag tror att underentreprenörsportalen är superviktig. Men jag tror att vårt format i alla fall, det ska vara att vi har ett antal godkända underentreprenörer. Vi lägger in en arbetsorder, det kommer in. Vi kan skicka det här till underentreprenör 1, 2, 3. Och så den som först svarar på jobbet får ta det. Så det blir lite urgency, liksom. Och märker de då att det kommer in fler, så får de själva tacka ja eller nej till de jobben som kommer in.

Ja, men tänk om man skulle lägga upp det liksom system. Jag har ingen aning, men jag bara provpratar. systemmässigt så att det liksom. Det kan vara så obegränsat antal nivåer. Att så här underentreprenören i grund och botten har samma system.

Ja.

Bara det, nya kunden.

Ja, exakt. Exakt.

Så att de har också möjlighet att ta in kunder.

Det är klart att då kan de konkurrera med er. Ja, exakt.

Men å andra sidan, om ni bidrar till att underlätta deras jobb så blir ni idag liksom samarbetspartner.

Precis.

Eeh, och så kan de, eftersom vi också såhär, dels bygger vi för att bli Måla Sverige, men vi bygger också för att vi ska sälja.

Ja, exakt.

Exakt. Och om din, liksom, vad hette han som hjälpte mig, kommer du ihåg det?

Eeh, det var väl, var det Assis eller?

Ja, precis. Om liksom, han tack vare att han jobbar för Måla för Sverige, får hela det här systemet.

Ja, exakt.

Så har ju han möjlighet att kunna bli en av dina kunder och en kund till oss som systemföretagare.

Absolut.

Lite i sidospår, men rent av en sju-minut.

De har ju också det här affärsflödet. Och det är det de vill ha. De vill ju direkt gå till slutkund, tänker jag med de flesta. Sen finns det de absolut som går på trygghet. Man har ju hunnit veta det bra för länge. Man får alltid jobb, man behöver inte hålla på och jaga det. Det finns absolut hur mycket som helst. Men vi är inte i det läget. Men det finns, garanterat.

Det här är ju också, om man är i samma system, alltså om Assis får tillgång till också handyman, så kommer det vara jävligt tydligt när han börjar ta över kunden själv. Så att vi kanske dessutom får en möjlighet för dig att behålla kunden så länge du vill.

Ja, exakt.

Ja, men det är väl såna här grejer som kan ligga i.

Men för det skulle öka vårat, då skulle vi kunna skala upp väldigt mycket. För att vi får mycket inkomst. Men vi hinner inte alltid med. Och sen så ska vi parallellt sitta och ringa till Unga Rentreprenörer. Kan du ta det här, onsdag, det och det, det är ett så här stort projekt liksom. Men kan vi ha det här flödet på plats, då kan Lisa bara sitta och tokboka möten, dra in affärer, trycka in det, trycka iväg offerter. Och sen så får de svara på dem. Pang.

Just det. Så att, då vill jag säga att vi har två grejer för Unga Rentreprenörer. Dels de som jobbar i ett jobb. De får projekten och uppdragen och så vidare. Men sen också att ni har någon grej där underentreprenören kan buda.

Ja, det skulle man ha, precis. Så som det är lite offerter. Fast att vi har räknat in jobbet, allting är klart, så där finns en jättepotential. För det är ju det en många har problem med, att rädda kunddialogen, stänga affären till ett bra pris. Men har vi gjort det så blir det oftast, tror jag, säkert. som hon, liksom som utför jobbet, det är mindre problem.

Alltså det känns som att hon skulle, det kan komma både bli pengadesignersystemet och att det skulle kunna bli det till att det rinner och så är det ingenting riktigt stor.

Absolut.

Absolut. Men sen är det ju såhär, jag menar du och jag, vi tänker affärer liksom positivt, eller vad ska jag säga, optimera, skala, skala, skala. Men sen så är det ju faktiskt användarna också, det måste. Det måste vara enkelt. Jag kommer ihåg att jag testade en massa olika system förut. Till slut så slutade de med att använda det. Så det måste vara enkelt för vissa, men också för de som vill ha det mer. Kunna se och kunna fatta beslut. Lisa är väldigt, hon sitter gärna och skriver på ett block. Och så kommer jag med min nya dator. Nu är vi inne liksom. Men kan man visa på det och det blir en helhet, ett system som fångar in.

100% Ja, men det är här jag tänker att vi är i rätt tid också med att vara AI first. Ja. För bygger vi hela grundgrejen så kan man säga, okej nu, Aziz får inte koll på någonting. Men han kanske inte ens ska behöva gå in i en hemsida.

Nej, exakt.

Utan han får ett, vårt tappmeddelande.

Precis.

Ja, vad har du gjort, du ska ju hit.

Ja, exakt.

Nu är det dags att fota! Nu är det dags att skriva antal timmar!

- Exakt!

Vill du veta mer, tryck på den här länken! Nu vill jag pausa.

Jag tror att vi behöver nog börja med någon slags grund tror jag, sen så behöver vi liksom så här, alltså att det blir för mycket. Jag tänker typ så här, offert, projekthanteringssystem, portal, kund, målare.

Ja men precis, jag funderar på om vi skulle göra så här, vi går in på klang. Eller vi ska se här.

Jag tar bort den där. Jag behöver transkribera id-spel i svenskan. Det får gärna gå snabbt.

Bara online och gratis.

Vad har du satt upp?

Klang AI är jättebra.